 El banco Goldman Sachs enfrentó la crítica tras haber apartado casi 17.000 millones de dólares (casi 300.000 millones de CZK) para los bonuses, en los primeros tres trimestres de este año. 
 La suma total de los bonuses en la entidad para este año, según la agencia Reuters, probablemente supere, a pesar de la medida anunciada hoy, los 20.000 millones de dólares. 
 Los altos bonuses en el sector bancario se convirtieron, con la llegada de la crisis financiera, en un tema delicado en la política. 
 Gran Bretaña anunció el miércoles que planea gravar de una sola vez, con un impuesto de un cincuenta por ciento, los bonuses para bancarios que sobrepasen las 25.000 libras (aproximadamente 712.000 CZK) . 
 Francia también está preparando medidas similares. 
