La falta de nieve en las montañas preocupa a los hoteleros
No solo a los mantenedores de telesquíes en Krkonoše les preocupan las pistas sin nieve .
La falta de nieve hace que la gente no reserve estancias de esquí en hoteles y pensiones .
Por eso , en Krkonoše todavía se pueden conseguir habitaciones libres para todas las fechas invernales , inclusive para Nochebuena y Nochevieja .
Tenemos muchos visitantes en nuestras páginas .
La gente mira las ofertas , comprueba los precios , pero todavía tiene miedo de reservar con compromiso .
Y si nos llaman , preguntan inmediatamente sobre nuestra opinión , si estas Navidades habrá nieve o barro , " mencionó el mantenedor del portal informativo Spindl.Info Martin Jandura .
Los que quieren pasar en Špindlerův Mlýn una Nochevieja según sus expectativas , no deberían dudar más en reservar la estancia .
Los que prefieran ahorrar el dinero y ponen la calidad de alojamiento en segundo lugar , pueden tratar de esperar unos días más .
Los hoteleros de Špindlerův Mlýn ofrecen sobre todo estancias semanales para Nochevieja .
EE.UU. : La repetición es la madre de la sabiduría
Es cómico que Barack Obama , el presidente con la reputación del hombre más inteligente , como un alumno diligente repite en la cuestión afgana la estrategia de su predecesor , al que él mismo tomaba por el más tonto .
Cuando finalmente reveló su enfoque afgano , esperado con ansia , se demostró que es una copia del guión usado para Irak por Bush , creado hace tres años .
No sólo en el mismo texto se usa varias veces la locución " igual que en Irak " , sino que tampoco vaciló en utilizar el título de la declaración de Bush de enero de 2007 para su propia declaración : " Un nuevo camino hacia adelante " .
Fue él mismo , quien hace tres años criticó la idea de Bush de enviar nuevos refuerzos militares a Irak , el país que está sufriendo por la guerra civil . Y eso lo criticó como " una decisión irresponsable y con consecuencias catastróficas " .
Los siguientes meses , sin embargo , demostraron que la estrategia de Bush , basada en las recomendaciones de capitanes de campo , fue la única posible y exitosa , de tal modo que hoy no se habla nada de Irak en las noticias .
La reputación de Bush no mejoró , sin embargo objetivamente dejó a su sucesor una situación inicial mucho más favorable de lo que cabía esperar .
En Afganistán , Barack Obama espera que se repita el milagro .
Los capitanes de campo volvieron a pedirle que aumentase el contingente militar , sobre todo el comandante en jefe de la operación afgana general Stanley McCristal . Él , incluso a pesar de las tradicionales relaciones subordinadas , sometió a los fusileros indecisos en la Casa Blanca a una crítica dura .
Pidió 40.000 hombres para poder mejorar la situación .
Los directivos del banco Goldman Sachs no volverán a recibir los bonuses en efectivo
Los altos ejecutivos del banco estadounidense Goldman Sachs no recibirán este año los bonuses en efectivo .
La entidad lo anunció para reaccionar ante la dura crítica de sus prácticas de salario .
El grupo de 30 altos directivos recibirá , en vez de dinero , acciones que no podrán ser vendidas en un plazo mínimo de cinco años .
Además , las acciones podrán ser retiradas en el caso de que hubieran asumido riesgos excesivos .
Según la agencia Reuters , Goldman Sachs se convirtió así en el líder en el esfuerzo de unir los bonuses en Wall Street con la potencia a largo plazo .
Supongo que Wall Street es plenamente consciente del camino más largo que debe emprender , mencionó el ex bancario inversionista de la entidad JPMorgan Douglas Elliott .
El problema está en los detalles , añadió .
El banco Goldman Sachs enfrentó la crítica tras haber apartado casi 17.000 millones de dólares ( casi 300.000 millones de CZK ) para los bonuses , en los primeros tres trimestres de este año .
La suma total de los bonuses en la entidad para este año , según la agencia Reuters , probablemente supere , a pesar de la medida anunciada hoy , los 20.000 millones de dólares .
Los altos bonuses en el sector bancario se convirtieron , con la llegada de la crisis financiera , en un tema delicado en la política .
Gran Bretaña anunció el miércoles que planea gravar de una sola vez , con un impuesto de un cincuenta por ciento , los bonuses para bancarios que sobrepasen las 25.000 libras ( aproximadamente 712.000 CZK ) .
Francia también está preparando medidas similares .
